O processo de inventario possui etapas especificas, e que se iniciam com uma ou duas semanas de antecedências, o que reforça ainda mais a garantia de sucesso na tarefa realizada. O Helpuser envia um email com uma semana de antecedência informando quem do TI irá participar desse processo, outras questões como quantidade de coletores e etiquetas são todas responsabilidades do PCP. Na sexta feira que antecede o inventario, a TI realiza validação dos pontos de rede móvel disponibilizados pela fábrica, a intensão deve ser diminuir o risco de problemas com a transmissão do sinal para os coletores. Também é importante verificar os perfis e menus no Microsiga e fazer a atualização do RPO (Repositório de Objetos Protheus) para que todos os ambientes estejam iguais. No dia do inventario, a equipe de T.I. deve realizar a rotina sistêmica que realiza o processo de inventario, sendo separado em dois processo um de PI (Produto Intermediário) e outro de MP (Matéria Prima). O processo deve ocorrer na seguinte ordem:  1º Gerar o inventario de PI's;  2º Comunicar ao PCP a disponibilidade para início do processo, e aguardar que os PI's sejam coletados; 3º Após a finalização da coleta dos PI's, realizar a finalização da rotina de inventario de PI's 4º Iniciar a rotina para gerar o inventario de MP's, e informar ao PCP assim que disponível para início;  5º Aguardar a finalização do processo de coleta, e assim que terminado realizar o processo de encerramento de inventario;  Esses são pos passos principais para a execução do inventario. Existe um procedimento mostrando o passo a passo de como o inventário funciona disponível em \"Procedimentos internos\\IT\\PROCEDIMENTO INVENTARIO FABRICA ATUALIZADO 26-06-2023.pdf\".